## 코드 스타터

연결 리스트는 단순히 요소(노드)들의 집합이다.
이를 위해서 연결 리스트 내부에서 사용할 `Node` 클래스와 `SinglyLinkedList` 클래스를 생성한다.

## Pushing

배열과 마찬가지로 `push()` 메소드를 호출하면 연결 리스트의 맨 마지막에 노드를 추가한다.

### Push 의사 코드

- 해당 함수는 value를 인자로 받는다.
- 그 값을 이용해 새로운 노드를 생성한다.
- 만약 헤드가 없다면 해당 리스트가 비어있다는 것을 의미한다. `head`와 `tail` 모두 해당 노드를 가르킨다.
- 만약 리스트가 비어있지 않다면, 마지막 노드의 `next`를 새롭게 생성된 노드를 가리키도록 하고 `tail`이 새롭게 생성된 노드를 가리키도록 한다.
- 길이를 1 더해 준다.
- 리스트 결과물을 반환한다.


## Popping

배열과 마찬가지로 `pop()` 메소드를 호출하면 연결 리스트의 맨 마지막 노드를 제거한다.

### Pop 의사 코드

- `pop()`이라는 메소드를 정의한다. 해당 함수는 인자를 받지 않는다. 리스트에 아무것도 없으면 `undefined`를 반환한다.
- `head`부터 `tail`에 이를 때까지 루프를 돈다.
- `tail` 바로 전 노드를 찾아서 해당 노드의 `next`를 `null`로 지정한다.
- `tail` 값을 기존의 `tail 바로 전 노드`로 지정한다.
- 길이를 1 빼준다.
- 제거한 노드를 반환한다.

## Shifting

`shift()` 메소드는 연결 리스트 가장 앞의 노드를 제거한다.

### Shift 의사 코드

- 노드가 없을 경우 `undefined`를 반환한다.
- 노드가 있다면 현재의 헤드 속성을 변수에 저장한다.
- 헤드 속성을 현재 헤드의 `next`노드를 가리키도록 수정한다.
- 길이를 1 감소시킨다.
- 제거한 노드를 반환한다.

## Unshifting

`unshift()` 메소드는 `push()` 메소드와 다르게 연결 리스트 맨 앞에 새로운 노드를 추가한다.

## Unshift 의사 코드

- 리스트의 시작 위치에 추가하려는 노드를 인자로 받아 들이는 메소드 `unshift`를 정의한다.
- `push()`와 마찬가지로 새로운 노드를 생성한다.
- `head`가 있는지 체크해서 `head`가 없는 경우 `head`와 `tail` 모두 새로운 노드를 가리키게 변경한다.
- 노드가 이미 있는 경우 새롭게 생성된 노드의 `next`를 현재 `head`로 설정하고, `head`를 새로운 노드로 설정한다.
- 길이를 1 증가시킨다.
- 연결 리스트를 반환한다.

## Get

`get()` 메소드는 인덱스 혹은 위치를 의미하는 숫자를 인자로 받아서 해당 위치의 노드를 반환한다.

### Get 의사 코드

- 숫자 인덱스를 인자로 받는다.
- 인덱스 범위에 따라 엣지 케이스가 있을 수 있다. 인덱스가 음수이거나 혹은 리스트의 길이보다 같거나 클 경우 동작할 수 없다. 이런 경우에는 `null`을 반환한다.
- 루프를 통해 인덱스가 지정하는 위치에 이를 때까지 반복해서 이동한 다음 해당 인덱스 위치에 있는 노드를 반환한다.

## Set

`set()`메소드는 인덱스와 해당 인덱스 노드에 업데이트할 값 2개를 인자로 받는다.

### Set 의사 코드

- 업데이트할 노드의 인덱스와 값을 인자로 받는 함수를 정의한다.
- 이전에 작성한 `get` 메소드를 이용하여 업데이트할 노드를 찾는다.
- 만약 노드를 찾지 못한 경우 `false`를 반환한다.
- 노드를 찾았다면 해당 노드 값을 인자로 받아온 값으로 업데이트하고 `true`를 반환한다.

## Insert

`insert()` 메소드는 인덱스와 값을 인자로 받아서, 해당 인덱스에 새로운 노드를 추가한다. 해당 인덱스 이전 노드의 `next` 노드를 새로운 노드로, 새로운 노드의 `next`를 기존 인덱스에 해당하는 노드로 지정한다.

### Insert 의사 코드

- 인덱스가 0보다 작거나 리스트의 길이보다 클 경우 `false`를 리턴한다
- 인덱스가 길이와 같은 경우는 기존에 작성한 `push 메소드`를 사용하면 된다.
- 만약 인덱스가 0인 경우, `unshift` 메소드를 사용하면 된다.
- 기존에 작성한 `get`를 호출하여 인덱스로 노드를 찾는데, `index - 1`의 값으로 하나 이전의 값을 찾는다. (인자로 받아 온 index 값에 새로운 노드를 끼워넣는 것이므로, 해당 index 이전 값의 노드를 찾아서 할당하기 위함)
- 이전 노드의 `next`를 새로 생성한 노드로 지정한다.
- 새 노드의 `next`를 이전 노드의 `next` 노드로 지정한다.
- 길이를 1 증가시킨다.
- `true`를 반환한다.

## Remove

`remove()`메소드는 인덱스를 인자로 받아서 해당 인덱스를 인자로 받아서 해당 인덱스에 있는 노드를 제거하고 주위에 있는 노드들을 다시 연결한다.

### Remove 의사 코드

- 인덱스를 인자로 받는 함수를 정의한다. 인덱스 값이 0보다 작거나 혹은 리스트 길이보다 클 경우 `undefined`를 반환한다.
- 만약 인덱스가 `length - 1`과 같은 경우,`pop 메소드`를 호출한다.
- 만약 인덱스가 0이라면 `shift 메소드`를 호출한다.
- 두 경우 다 아니라면, `index - 1` 값으로 `get()` 메소드를 통해 삭제할 노드의 이전 노드를 찾는다.
- 이전 노드의 `next`를 삭제할 노드의 `next`로 변경한다.
- 길이를 1 감소시킨다.
- 제거된 노드를 반환한다.